die Nachricht aus den Hag ist ein
Paukenschlag der Chefankläger am
Internationalen Strafgerichtshof istghh
beantragt internationale Haftbefehle
gegen den israelischen Regierungschef
Benjamin netanahu und sein
Verteidigungsminister Galland Grund
mutmaßliche Kriegsverbrechen im
Gazastreifen der Einsatz von Hunger als
Methode der Kriegsführung gegen die
Zivilbevölkerung des Gazastreifens hat
dramatische Auswirkung
zahlreiche Zeugen und Opfer
einschließlich einheimischer und
ausländischer Ärzte bestätigen das diese
Hungersnot führte und führt zu
Todesfällen Unterernährung Dehydrierung
und tiefem Leid in der
Bevölkerung mein Büro klagt netanahu und
gallant als Täter und Vorgesetzte bei
der Begehung dieser mutmaßlichen
Verbrechen
an Israel hat wie alle staten Recht
seine Bevölkerung zu
verteidigen es hat jedes Recht die
rückhörr von Geiseln anzustreben die auf
kriminelle und rücksichtslose Weise
entführt worden
sind diese Rechte entbinden Israel
jedoch nicht von seinen Verpflichtungen
zur Einhaltung des humanitären
Völkerrechts die vorsätzliche
Verursachung von Tod Hunger Verletzungen
und leiden bei der Zivilbevölkerung
darunter sehr viele Frauen und Kinder
das ist ein kriminelles Mittel um
militärische und politische Ziele zu
erreichen das ist der Vorwurf den wir
erheben israels Ministerpräsident
spricht von einem moralischen Skandal
mit historischem
Ausmaß her kan schafft eine moralische
Gleichsetzung zwischen den Führern
Israels und den Handlangern der Hamas so
als ob man nach dem 11 September eine
moralische Gleichwertigkeit zwischen
Präsident Bus und Osama bin Laden oder
während des Zweiten Weltkriegs zwischen
Franklin rooswelt und Hitler hergestellt
hätte er gießt kaltschneuzzig Benzin in
die Feuer des Antisemitismus die überall
auf der Welt wüten mit dieser
Entscheidung nimmt her KH seinen Platz
unter den großen Antisemiten der Neuzeit
ein times aber auch gegen die radikal
islamistische Terrororganisation Hamas
sind Haftbefehle beantragt sie ist
verantwortlich für den Terrorangriff auf
Israel am 7 Oktober letzten Jahres bei
dem etwa 12 Menschen getötet und mehr
als 250 als Geiseln in den Gazastreifen
verschleppt wurden auch die Hamas
reagiert
empört die hamasbewegung verurteilt aufs
schärfste die Versuche des Anklägers des
Internationalen Strafgerichtshofs das
Opfer mit dem Henker gleichzusetzen
Resolutionen geben dem palästinensischen
und allen Völkern der Welt die unter
Besatzung stehen das Recht auf
Widerstand gegen die Besatzung in jeder
Form einschließlich des bewaffneten
Widerstands das Vorgehen des IStGH
gleichzeitig Haftbefehle gegen Netanyahu
und die Hamas zu beantragen stößt
international auf Kritik US-Präsident
Biden bekräftigt trotz
Meinungsverschiedenheiten in jüngster
Zeit seine Unterstützung für
Israel lassen Sie mich klar sagen dass
wir den Antrag des ICC auf Haftbefehle
gegen die israelische Regierung able
was auch immer diese Haftbefehle
implizieren mögen es gibt keine
Gleichstellung zwischen Israel und der
Hamas es ist auch klar dass Israel alles
tun will um den Schutz der
Zivilbevölkerung zu gewährleisten im
Gegensatz zu den Anschuldigungen des
Internationalen Gerichtshofs gegen
Israel handelt es sich bei dem was hier
geschieht nicht um Völkermord wir weisen
das zurück und werden immer an der Seite
Israels
stehen in der EU gibt es zu den
beantragten Haftbefehlen keine
einheitliche
Meinung auf die Entscheidung des
chefanklägers des Internationalen
Strafgerichtshofs haben die Länder der
Europäischen Union unterschiedlich
reagiert Deutschland sagt es respektiere
zwar die Unabhängigkeit des
Internationalen
Strafgerichtshofs kritisiert aber die
Gleichzeitigkeit der Beantragung der
Haftbefehle gegen die hamasführung sowie
gegen die israelischen
Amtsträger dadurch würde der Eindruck
entstehen dass es eine unzutreffende
Gleichsetzung
gebe andere Länder wie beispielsweise
Tschechien oder Österreich haben sich
ähnlich diesbezüglich geäußert weitere
Staaten wie Frankreich oder Belgien
teilen diese Kritik aber nicht
stattdessen haben sie dem
Internationalen Gerichtshof
Strafgerichtshof ihre volle Solidarität
ausgesprochen die Richter des IStGH in
den Hag müssen nun entscheiden ob die
Haftbefehle tatsächlich erlassen werden
dann wäre die Bewegungsfreiheit der
Betroffenen deutlich eingeschränkt denn
die mehr als 120 Vertragsstaaten des
Internationalen Strafgerichtshofs sind
formal betrachtet dazu verpflichtet die
gesuchten festzunehmen und auszuliefern